芙蓉城，第一人民医院。电视上播报着新闻。【企鹅集团董事长终于踏入七品境界，成为宗师。九州再添一名宗师！】【近日，边陲发生大规模武者冲突，死伤超过1000人。这是全球武道界的巨大损失】。在这个世界上，武者才有出路。只有成为武者，才能够获得名誉地位和金钱。而世界上的几乎所有大人物，基本上都是武者出身。

缪欣语双眼没有聚焦的看着电视机里的新闻，守候在病床前。病床上躺着的是一个消瘦的青年，他叫缪杰，是缪欣语的哥哥。五年前缪杰凭借着强大的天赋，考入了芙蓉城的武道高中，人生进入新的起点，已经几乎是未来预定的武者了。但是一场突如其来的车祸，却让缪杰成为了植物人，在病床上，一躺就是五年！

两兄妹的父母走得早，一直以来都是缪杰将妹妹拉扯抚养长大。这一下缪杰成为了植物人，生活的重担，忽然就压在了正在上初中的妹妹缪欣语的肩膀上。五年间，她从一个初中生蜕变了。提前的进入了社会，半工半读，不仅要照料自己的生活，还要赚钱养活植物人的哥哥，让他能够继续住院治疗。

如今的缪欣语已经进入了大学，已经是一个二十岁的姑娘了。但是她却没有青春活力的模样，粗糙的手，瘦弱的身体，早已被生活折磨的不成人样。“哥。大夫说你永远不会醒来了，但是我相信，你一定能醒来的。”缪欣语拿着毛巾，日复一日的帮缪杰擦拭着身体防止他得了褥疮：“你是我们家，我们村的骄傲。唯一一个能够考入武道高中的人，以后也注定能上武道大学，未来成为厉害的武者。

你是骄傲，是天生的武者。而我就不行了，我只能考入普通的文科大学。咱们这个家还得靠你，你一定要醒来啊……”她重复的说着话，每天都尝试唤醒自己的植物人哥哥。也许是五年的坚持不懈终于起了作用，这一刻，病床上的缪杰眼睫毛忽然动了一下。但是缪欣语，没有看见。

这时，主治大夫走了进来，照常检查了缪杰的身体之后，忽然坐了下来和缪欣语聊了起来：“欣语啊。五年了，我从实习医生已经成为了主治大夫，这五年里我一直负责你哥。这五年你也几乎将医院的这个病房当成了你的家，但是有句话我不知道当讲不当讲。”

缪欣语谦卑的说：“张大夫，您说。”张大夫叹口气：‘放弃吧。放弃治疗吧……你哥，在五年前就已经脑死亡了。没有意义了，再治疗也没有任何意义了。而住院费却是一笔不小的开支，每天都要好几百元。要是这些年你放弃了你哥的话，你不会二十岁的年龄，体重才仅仅六十斤。你会生活的很好，至少比现在好的多的多。你上了大学，...
虽然是文科大学，不是武道，但是你很聪明，很努力，以后生活可期。’“人呢，就应该向前看，努力的去生活。而不是为了无意义的事情坚守。你看，这一次住院费你已经欠了五万元了，医院对于你们兄妹两是有同情心的，但是，一直欠着也不是事儿。出院吧，放弃治疗吧。”张医生说完，似乎用尽了全身的力气一样。他有些内疚，有些不敢去看缪欣语。缪欣语笑了笑：“实在是抱歉了。我会很快凑够五万块的，你放心。我现在就去凑！”“欣语……”张主任喊了一声，但是缪欣语却已经快步离开了。他不知道这个小姑娘，会用什么办法去凑钱。只是起身看着病床上一动不动的缪杰，叹息一声：“造孽啊……”缪欣语跑出了医院，边跑边哭：“哥，你放心，我一定会治好你的。一定的！爸妈还留给咱们最后一套房子，我这就去卖掉，哥，我一定会让你好起来的！”